# Описание

Простое API веб-приложение, которое позволяет клиентским приложениям взаимодействовать с базой данных пользователей. 

API предоставлять эндпоинты для создания, чтения, обновления и удаления пользователей. 

Чтение и запись данных осуществляется в базу данных MySQL.

API защищено с использованием механизма аутентификации, через токены доступа. Используется базовая авторизация.
Идентификации по имени пользователя и аутентификации по токену, полученного прежде на главной страницы. 


# Архитектура

Главная страница предоставляет из себя форму получения токена по введенному имени и при отправки возвращает с генерированный токен (api-key). Токен генерирует класс `Token` и сохраняет имя и токен в базу данных. 

Основной CRUD-класс `User` наследуется от класса `Model` и реализует методы интерфейса `Crud`. 

Классы `Token` и `User` зависимы от статического класса `Salt` для генерации пары хэша с солью, для безопасного хранения учетных данных: пароли, токены.

# Запуск

Приложение разворачивается при помощи команды `docker-compose up`.

Для просмотра документации и проведения тестов API настроен **Swagger UI** по адресу http://localhost:8080.

Для управления базой данных развернута утилита **phpMyAdmin** по адресу http://localhost:8000.

Приложение работает по SSL протолку и запускается по адресу https://localhost.

# Переменные 

- `SIZE_TOKEN` управления длинной токена.
- `DEBUG_MODE` режим дебага.
- `MYSQL_ROOT_PASSWORD` пароль БД от привилегированного пользователя `root`.
- `MYSQL_DATABASE` название базы данных.
- `MYSQL_USER` имя пользователя БД.
- `MYSQL_PASSWORD` пароль пользователя БД.
- `PMA_HOST` имя хоста БД.

# База данных

При первом запуске контейнера БД, происходит инициализация структуры базы данных `Test`.
Создается `volumes` с данными `mysql`, что позволяет не обнулять данные при каждом запуски контейнеров.
